新手学书法先念哪个字词呢?
打开购物网站,我们会发现成百上千本字词
这种情况下直接就蒙了
那就是我身边的人观察来看,多数都是同凯书入门的
而在我愈读过的古代书论和相关历史记载里
同堂逃到正现代的绝大部分大师也都是先同凯书开始学
堂代公务员入职考核有四条非常硬的标准
深言书判
其中书就明确要求凯法求美
凯蘇不過關,文章寫的再好你也拿不到編字
而寫的一首又快又好的標準凯蘇
但古代是超級實用的技能
中央的秘書省紅文館局閒院
有編字的凯蘇手就有上百人
專門操入電局,陳雪公文
民間還有大量的職業精神
靠超佛金謀生
磚黃出土的幾萬院血精
絕大多數都是堂代精神的手筆
寫一首好凯蘇是從人家孩子最穩的切飯碗
能敬官府当猜
能去肆料混犯词
所以古代人从凯书入门书法
就像学设计先学PS一样
是一个目标导向的效率选择
因为这是和职业需求高度绑定的技能
所以古人也和现代考宫考学一样
相关的书法培训练习新德非常多
原来正少的演绩就很好的懂结了这套方法
他说大部分人还同时期是从大凯入门
學習結構搭建和框架
然後通過中凱去打磨筆劃的精度
最後再通過小凱
鍛鍊經濟控筆的能力
等到他們成年以後
法律根據打牢了
還開始學行草
起碰結構和張法
自於鍛鍊
這種修行穿插在整個過程中
從規則的小段到漢力八分
主要是幫助人
從漢字源頭理解空間邏劇
這整套培訓方法還是很有道理的
由大到小
由出道金
由進道中
但我们今天学书法和古人最大的不同就是
书法基本上已经失去了使用属性
彻底转向了审美
成为了艺术的一部分
现代学书法其实就是在学艺术
学的是审美感知情绪表达
是在跟千年前的古人做精神对话
既然我们的目标变了那么学习
究竟自然就多演化了
在这个目标下我推荐两条学书的逻辑
第一条是顺着中国汉字书法的演变力程去种
我們直接從賺利入門,賺書可以幫我們很好地賺唇中風線條
最快地找到毛比發力的感覺
而利書可以賺唇中我們很像空間的開合
彈頭腰圍的波折能夠幫助我們最快的理解
比化出席變化和張力的源頭
在這之後帶去念凱書和行草
順著賺利凱形演變的賣落
你能搞入每個字的造型來源
從根源上理解汗字的空間邏劇和美學邏劇
第二条是兴趣导向的,喜欢什么就念什么?
很多老师说,新手不能直接念行书,不能碰讨书,其实大可不必
堂远来看,兴趣才是最长效的驱动力
比如你明明就很喜欢蓝平属的飘狱
老师非要比你先念三年的九成功
我估计大部分人念到半年不到就放弃了
这才是真正的得不堂识
当然,从进去入门不代表瞎血
兴趣带我们进门,但是法度才能让我们走得更远
直接念情書寫久了以後結構會飄
這個時候回過頭來念凱書不跌起
線條軟塌無力我們就去念鑽書把東風用幾念好
畢竟書法的底層能力是相通的
鑽力朝凱形對五種自己培養的是我們書法的不同能力
遲早都是要學的
無非是先後區別
孫過情但書府裡就說過
真不同草書非漢雜
意思就是寫凱書不懂草書的比例
那寫出來的只是工程的美數字
结草书没有凯书的结构攻击,那就是真的在乱图
书法无体,本质上就是一套功夫的五个侧面
缺任何一块带遥远的将来都会成为你突破不了上线的原因
冠书念功夫股力是所有线条的根据
利书念空间开合是自私变化的源头
凯书念结构法度是理性控制的核心
情书念比一年罐是结构变化的关键
讨书念张法气势是情绪书发的出口
真正的高手都是无奇互补打通底层邏军
所以新手悬且不用一开始就把自己困实在某一种书题里
兴趣爱好嘛
那么严肃干什么
放松一些
军签写两业凯出早结构
明天念两行潮书早结构
反而更容易打通任多二卖
那么讲了这么多
我们对于书法学习这个事情就有了一些基本共识了
那我们到底该怎么选择第一本字节呢
毕竟每个人的审美都不一样
我怎么知道哪一本字体是最适合自己的
其实就和如今流行的新作MGTI一样
古人找出把字体进行了人格审美的分类
清带阳景层访到司空图24层
解成24层
这个就是典型的代表
它把舒法的每分成了24种
我们今天选铁的时候就可以对号入座
你看自己的性格喜欢或者向往哪一种审美
你就选择这个审美下
最有代表性的舒法家或作品来学就可以
我列了個表,大家可以截圖後面慢慢看,這是一幕了然的。王熙之是神韻這個神美風格的代表,
吳雅就是中謠,焦傻是女福,熊是是言真清,翹把是歐陽熊,金岩是造孟福,充合是董其昌,
魂寒是史古文,但意是八大三人,公汽是文真名,非武是王國,
起血是當瑞徒,清齊是紅魚法師,超意是黃庭尖,高古是散制盤,書也是徐慰,起立是送輝東的獸精起,自然是楊寧寺,豪放是富山,韓系是魚寺南,競劍是柳公圈,飄意是懷術,成卓是一品獸,各成封古。
最後以言美一品壓軸的是王靖之
我這個分類並不完全嚴謹
但是這24種美極其代表
是過去書法家們述到出來的24種點面貌
是他們把自己的人格測字發揮到了極字以後
寫出來的對應的書法
大部分人都可以在這24種裡面
找到適合自己的意種
如果你一個都不喜歡
那我覺得可能書法這麼藝術不太適合你
也許那個真正適合你讓你心動的藝術在別的領域
大家千万不要勉强,因为每一种不同的艺术领域都有它一个大致的神美范围清脏的
这24美就是书法的神美清脏
好的,当你决定清晶于上述的24美东的某一种书封时
那我真诚的券剑,最好别冒人一开始就死殊的这个书法家的最顶级范粉
最好的范粉,它就像游戏与最强的过时一样,难度很高
越紧灵魔要么描得行事神师,要么直接被难度劝退,比如女偏爱红尼法色的亲奇书封,喜欢她那种鲜华喜进,树心落血的产业,
欣赏她自理行间里面那种空粘基血般的空透孤节,也与上来就直接念她晚年脱进烟火的那种金钉代表座,我相信你能够理解的。
清齊的內盒不是把比化血細、把默射血彈擺出一種出世的姿態
參考紅擊法師的一生
他能寫出這種感覺
其實是因為他有極其扎實的凱書股價
收放好裡的控制能力
再加上一種酥朗通透的不白意思對他打下了這種地址
你沒有我上述說的這三種東西來做底色
直接淋磨就會把這種清淡變得寡淡淋作
会在他的产业风格上夹杂出许多装称做事的续节
这是难以控制的
所以对应的进居入境
要从这个书法家的人真不同时期的作品中
去寻找他的学习路线
找到有钱入身的阶骑士范围
那么红尼法师是先学未悲的
我们就可以从未悲经典当猛龙悲开始入手
把字的结构成文把正风比利念扎死
就是亲奇书封的根基
有了这层根基
你的线条就立得住了
竟接队我们在过渡到他出家出期的时候的行书手杂
这个时候他的自行开始收脸疯忙了
但是结构与比反的脉落还清晰可变
学习这个时期的作品能够帮你熟悉他自私的书感以流白的纷纯
慢慢地体会他不见其子资据的内念比例
如果写到后期觉得自理的气弱发飘发虚
就回头凌血他中年时期的小凯反補比例
從他還帶著人間煙火氣的輸血裡去起茶豪魔堅的起伏控制
這樣我們就能夠深刻地理解
紅衣法師的親戚是迅爛之後歸於平淡
是收住了所有豐盲的一種通透
他不是那種空敷無力的簡陋
等到對結構比例和步白都有了足夠的把握
你的基礎已經練得很紮實了
這個時候我們就可以淋他晚年的新軍這類的經典作品
寻释我们才会读懂它竞典笔化背后的心境以修为
而不是只会激确的模仿那个细瘦的外形
不只亲奇这一品
任何书封都有自己的竞兰接接期
偏爱八大三人淡意的
得先有二王一卖的行讨几次
领会空间开合的精微变化
才能看懂它简比里的流白克制
以孤高心境
向往高谷赚揍气的
也不能一上来就领闪四盘
要先同一三杯这种规矩的中风链匙
把线条制感先打磨到位
才能沉接的住精闻中的抢瓦厚重
所以第一本字前
本字上就是选鼠义里神梅普系里
最適合上手的那一本
由此来逐步接近你最开始想要的那个理想目标
如果你想在书法道路上走得更远更踏实
那么我还建议大家认真学习书法词
这样你会更加支持所语言
24美和书法词的区别
就像MBTI和嚴謹的心理學的區別
24.是把不同時代不同背景的過品拉到同一個平面上
用一套固定的指繪去切標籤
但當然有幫助,但它有一個先天局限
我們評價它的這套神美則是後面出來的
而書法史是實實生成的
什麼意思呢?
比如熊寺你可以用來形容嚴登清
也可以用來形容張千杯
還可以用來形容許惠的草書
但言真清的熊寺來自聖堂的廟堂氣象
當千杯的熊寺來自漢代時刻的天然捕捉
虛偽的熊寺來自晚明清學推畫下的個人生命張力
這山著表面上用的是統一個詞
但實際上又完全是山回事
當你翻開書法寺
你看到就不是這樣一堆孤立的風格標籤
而是一條有英國有對話
有突破
有傳承的時間合流
王時茲為什麼那樣寫
因为他继承的是东摇为夫人的古法
他面对的是东静寺如了文化语句
言真清为什么要那样寺
因为他突破了二王体系的留美饭寺
开创了大堂气象的熊正格局
赵蒙夫为什么那样寺
因为他要挑战难送以来的苏峰垂室
直追进堂古法
以夫为什么要批评言真清凯苏入署
却由暗暗学习他的行朝评议
懂其他为什么终身与赵蒙夫为对标暗中教训
这些都不是神美词会能检释的
那些神美标签只能告诉你四什么,历史才能告诉你为什么,他会告诉你每一本铁在历史上的位置,以及你站在哪里去接近他是最自然的。
听到这里相信你已经意识到书法史的意义了。那么,书法史怎么学呢?我一般比较推荐过新华老师的书,他写的书法史非常的有建议,当然也不局限于过新华老师,
顺便上热门的书法史做作你都可以买过来看看
互相对比月独,间听得悟
不过我也知道对相当于部分来说看书比较困难
虽然我自己很喜欢看书
但这和很多同学交流以后我也发现了
对于不擅长看书的人来说
看这种书法书
尤其是很专业的书法书局非常困难
最困难的点就是无法判断
不知道谁说的是对的
尤其是在我们书法领域很多观点互相矛盾
而且寫這些書的都是由頭有年的權威
一個沒啥經驗的小白怎麼去判斷
怎麼能判斷
其次就是數以畢類
很多案例和數以都是業內人士信守年來的默認知識
一個沒有入行沒有系統學習過很多年的人
根本就看不懂他們在說什麼
卻了太多的背景重棄了
但也能理解
因為這些權威大佬寫的書從一開始就沒想過是寫給小白看了
他們也沒有義務幹這個事情
所以我花了兩年時間打磨了這套書法神媒史課程
如果你差好是一个输法经验会发的小白
但又很想看懂输法,学会输法
那我发自内心的推荐女代
学习输法技术杰,先好好学习这门课
将比于传统的输法词
我们的内容劃度非常广
从先秦甲古文一路讲到今天的国展输法和抖音乐门输法
这种广度就为了把输法身为演变的过程彻底说清楚
这58节课几十个小时的纯干货
我们把输法2000年的演变卖落
每个概念的来龙去卖都基本上长清楚了
这是一套真正能够让你听懂看懂的书法课
而我的教育理念也一直都是这样的
学生就应该做自己的主人
而不是成为老师的跟剂同
做这套课就是想把判断好坏的词子还给学生
学完以后你就能够独立的判断作品好坏了
不会再被乱七八糟的东西忽悠
哪怕你是想给孩子抱什么现下出法课的时候
你也有能力看清楚这个老师的价值特点和实际水平
如果你对这套课程感兴趣
想彻底搞懂书发的底层逻辑
可以到我的主意查看联系方式
加我好友来自行课程
最后感谢大家完整的看到这里
我是喜欢分享艺术问题和支持的维位老师
我们下期视频再见